_ Olist research _

Задача: определение причин недоставок товара, расчет показателей, когортный анализ и сегментация клиентов. 

Стек: Jupyter Notebook, Python (pandas, numpy, seaborn, matplotlib) 

О данных: Работа велась с частью данных известного в Бразилии стартапа, работающий в сегменте технологий розничной торговли и предоставляющей малому бизнесу выход на популярные мировые площадки с выгодными условиями под ключ.

Ключевые этапы и результат:  
- Провёл EDA.  
- Исследовал деятельность компании, состояние сферы в регионе.  
- Получил список вариаций жизненного пути заказа, на основе которого определил стадии заказов и базовые причины недоставки товаров в зависимости от статусов заказа и оплат, а также на основе исследования ситуации в стране (рельеф, криминальная составляющая, особенности работы ключевой транспортной компании – монополиста).  
- Выявлены причины аномалий в данных и приняты решения по ним (часть проигнорирована, часть принята с допущением).  
- Определены критерии покупки.  
- Рассчитал показатели:  
 •	количество пользователей, которые совершили покупку лишь один раз.  
 •	количество заказов в месяц в среднем, которые не доставляются по разным причинам.  
 •	по каждому товару определил, в какой день недели товар чаще всего покупается.  
- Построил когортный анализ c расчетом коэффициента возврата пользователей.  
- Сделал RFM-сегментацию пользователей с кастомными границами метрик для наиболее качественной оценки аудитории. Описал сегменты и визуализировал распределение покупателей по ним.
